
Ootan uut (või üldse) esimest versiooni järgmiseks praktikumiks.

Maris ja Annika ei esitanud.

Sofia: 1 p.

Liitsõnade tegemine lexc kaudu.

Ma näen, et olete defineerinud liitsõnad üksiksõnade kaupa. 
Nii, et on üksikud sõnad nagu suur, maa, vesi jne, millele järgneb jätkuleksikon.
Kui proovida samal moel kirjeldada kogu liitsõnamoodustust, siis peaks olema sama palju jätkuleksikone kui on sõnu.

Ma arvan, et õigem oleks ikkagi teha nii, et liitsõna järelosist kajastav jätkuleksikon ei järgne esiosise tüvele (nagu teil praegu on tehtud), vaid esiosise käändele (nimetav või omastav). Sel moel oleks kirjeldus natukene realistlikum ja ülevaatlikum, kuid samas tuleks sel juhul tegelda mingit märkide eemaldamisega lõplikust pindvormist (nt. +N +Sg tuleks eemaldada).

Liitsõnade tegemine xfst filtri kaudu.

Ei õnnestunud muundurit tekitada, sest filter on ilmselt liiga piirav, s.t. filtreerib kõik jadad välja. 
Ma arvan, et püüate liiga täpselt järgida varasemaid näidis-filtreid.

-------------

Teine praktikum samade ülesannetega

Maris 3p

Variant1 on liitsõnamoodustus xfst kaudu, variant2 lexc kaudu.
Variant1 puhul lihtsõnu see muundur enam ära ei tunne.

Muundurid pole päris korras, aga lisasin ühe punkti selle eest, et kasutate hfst-fst2strings väljundi piiramiseks lippu -L 200.
Ma ise ei tulnud selle peale, et nii saaks teha; olen varem ise kuidagi teisiti läbi ajanud.

Sofia 2 p

Variant1 on liitsõnamoodustus lexc kaudu, variant2 xfst kaudu.
Variant2 puhul sama problem mis Marisel xfst kaudu liitsõnade moodustamisel - lihtsõnu see muundur enam ära ei tunne.
Põhjuski on vast sama - viis, kuidas lihtsõnade muundurid xfst-s kokku pannakse.
Minu meelest on teil xfst kasutamisel ka liiga piirav filter - ta lubab liitsõnadeks ainult loendina ette antud sõnapaare, mitte kõiki sobiva sõnaklassi sõnu.


Nii Maris kui Sofia:
Võiks kasutada xfst-s järgmist võtet: define kõiksõnad [liitsõnamuundur | lihtsõnamuundur] ;
(s.t. kõigi sõnade muundur on liitsõnade muunduri ja lihtsõnamuunduri ühend; kasutame siin konjunktsiooni ehk mittevälistavat või-d)

Annika 1 p

Mul oli raskusi arusaamisega, et milline muundur esindab lexc sisse kirjutatud liitsõnamoodustust ja milline xfst kaudu tehtut.
Oleksite võinud kas oma .sh faili kirjutada kommentaarid, või nimetada .sh. .lexc või .hfst failid sobivalt. Siis oleks lihtsam aru saada, mis oli algne mõte.

üks viis katsetamiseks:

hfst-fst2strings -L 200 veskimae6.fono.hfst | less

