praks6

liitsõnamoodustus

----------
Võimalus 1

1. Tee lihtsõnade muundur, mis võiks sisaldada ka produktiivseid tuletisi, nagu neid ühes eelnevas praksis tehti
2. Tee sellest veidi piiratum muundur, s.t. selline, mis võiks esindada liitsõna mitte-viimaseid osi,
   nt. ei ole selles muunduris gi-liidet
3. Tee liiane liitsõnamuundur: 
   define koik_sonad [[piiratum_muundur]* lihtsonamuundur] ;
   see tähendab null kuni lõpmatu arv liitsõna esiosasid suvalises käändes, millele järgneb mingi lihtsõna.
4. Defineeri filtrid, millega ebasobivaid liitsõnu välja filtreerida, nt. et piiratum_muundur tohib olla ainult mõnes käändes
   (nt. ainsuse omastavas, nimetavas; ehk ka mitmuse omastavas? ainsuse osastavas?) ja mõnes sõnaliigis (nt. nimisõna, omadussõna) 
   ning tema tüvel võib olla teatud lõpp (kui selline õnnestub välja mõelda).
   Võib-olla on see (või selle sarnane) filter hea rakendada juba piiratuma_muunduri tegemiseks.
   
----------

----------
Võimalus 2

1. määratle lexc failis sõnad mingitesse rühmadesse, nt.
LEXICON Root

     Nimisonad ;
     Omadussonad ;
     
LEXICON Nimisonad
jne

2. Sobiva käändevormi juurde lisa viit jätkuleksikonile, milleks nüüd on mingi sõnarühm, s.t. 
   sõnad, mis võivad talle liitsõnas järgneda; pane (igaks juhuks) ka liitsõna piir (nt. %#), nt.
   
LEXICON gen_jt

      +Sg+Gen:%>i GI # ;
      +Sg+Gen:%#  Nimisonad ;
      
NB! KÕIK uued defineeritud märgid tuleb deklareerida alajaotises Multichar symbols !!!
    Ka twolc failis peab uued pindesituse poolel defineeritud märgid üles loetlema, nt. %#:0
    ja twolc reeglites nendega arvestama, nt. et astmevahelduse reegel töötaks ikka ka liitsõna puhul.
----------

Koduülesanne

Proovida mõlemat võimalust oma varasemast olemas oleva u. 10-sõnalise lihtsõnade leksikoniga.
1. Saavutada olukord, kus mõlemal viisil on tulemuseks liitsõnu ja lihtsõnu ära tundev ning genereerida võimaldav muundur.
2. Oleks hea, kui need muundurid oleksid ühesugused. Seda on raske ammendavalt kontrollida, sest nende poolt defineeritavad
   märgijadade paaride hulgad on lõpmatud. Üks võimalus kontrollida oleks teha nii, et hfst-fst2strings väljundis piirduda tsükliga 2.
3. Kirjutada omapoolne emotsionaalne võrdlus: kumb meetod on parem ja meeldivam ning miks.


     
    

