
Maris: 2 p.

paarkümmend+N+Sg+Par:paarikümnet  --> peaks olema paarikümmet
see on lihtne viga lexc-s

--------------
Sofia: 2 p.

+Sg+Part vormid on puudu...
kümmnete jms mmn 
õde-vend mitmuse vormid on puudu, v.a. +Pl+Nom

Sofia küsimused:
1) Mul on probleeme numbrites oleva sidekriipsu eemaldamisega. On ilmselge, et me peame muutma muutujat Middle, kuid pärast selle muutmist lakkab kood töötamast.

2) D muudatused sõnades vend ja sada on niivõrd ette nähtud lexc failis, et parem oleks need üle viia twolc'ile.

3) Ma olen veidi segaduses nende sõnade käändumisega, loodan, et kõik on korras.



