teema filtrid:



--------
probleem:

sõna mõlemad osad käänduvad
emb-kumb, emma-kumma , ...
üksainus, üheainsa, ühtainust/ühtainsat/ühteainust/ühteainsat
viiskümmend, viiekümne, ...
paarissõnad nagu
kihin-kahin, kihina-kahina , ...

kuidas neid muundurina kajastada?

1. tee igale sõnale muundur, mis kajastab käänamist (kihin, kihina, kihinat, ... kahin, kahina, kahinat, ...)
2. pane paarissõnade muundurid üksteise järele, s.t. konkateneeri (mis oleks hea eestikeelne sõna?), 
   s.t. esimese muunduri lõppolekust minnakse teise algolekusse 
   tulemuseks on muundur, kus esimese sõna mistahes vormile võib järgneda teise sõna mistahes vorm (nt kihinasse-kahinast)
3. jäta alles ainult need rajad, kus on õiged sõnad teineteise paarilistena ja seejuures veel õiges käändes
   (kihin-kahin, kihina-kahina, ...)
 

kodutöö

teha muundur, milles on vähemalt kaks sellist arvsõna, milles mõlemad pooled käänduvad
nt. kakssada, paarkümmend 

ideid saab skriptist numeral-filter.est.xfscript



 



