millele peaks alati mõtlema:

kui teha kompositsioon muundur1 .o. muundur2
siis millised muundurite pooled on "vastamisi" ja seega kaovad ära ning millised on "ääres" ja seega jäävad alles?
kumb pool on muunduri ülemine, kumb alumine? kumb leksikaalne, kumb pind- ehk sõnavormi pool? 


Maris 4 p.

miks kirjutasite veateisenduse skripti nii hoolikalt kontekstitingimused?
kas proovisite ilma nendeta ja leidsite, et midagi läheb viltu?

kas seletaksite oma kimbatust ümberpööramisega, illustreerides seda muunduri joonisega?

----------
Sofia 2 p.

gi ja ki ei ole õigesti tehtud - nt kohvriki (peaks olema kohvrigi)
oletan, et asjakohane twol-reegel on vigane
minu meelest jätate twol failis tühikuid panemata ja tulemuseks on mitmemärgilised sümbolid, 
mida te tegelikult ei tahtnud defineerida ja mis muudavad reeglid teistsuguseks kui te ise arvate

parandamise skriptist ei saa ma üldse aru, mida ta peaks tegema...

----------
Annika 2 p.
teisendusest töötab ainult k (->) g

teisendus on selline:
define teisenda [k (->) g || .#. _] .o. [l l (->) l || .#. r a n t _] .o. [i s ü (->) ü s i || .#. s _] .o. [t (->) d || .#. _];

leksikon on selline:

Annika+S: Annika tüüp_annika ;
Randla+S: Randla tüüp_annika ;
Tartu+S: Tartu tüüp_annika ;
kett+S: keTT1 tüüp_kett ;
luba+S: luB1a tüüp_luba ;
riik+S: riiK1 tüüp_riik ;
süsi+S: süS1 tüüp_süsi ;
vesi+S: veS1 tüüp_vesi ;

küsimus: kas sõnavormide hulgas on üldse selliseid, mille puhul teisenduse kontekstitingimused oleksid täidetud?

vaadake oma teisenduse vasemat ja paremat poolt



