Maris  - 3 p
Annika - 2 p
Sofia -  1 p

---------------
Maris: 

muundur ei tee seda, mida vaja, ning ka küsimusi ei ole - 1 p
aga lisaks on koostatud run.sh - 2 lisapunkti

teil on run.sh skriptis väljakommenteeritud rida, mida ilmselt kasutasite testimiseks
#hfst-fst2strings maris2_fono.hfst > out.txt

seal on 216 sõnavormi, mille seas ka üksjagu vigu:

süsi+N+Sg+Part:süsitt
süsi+N+Pl+Ill:süsitesse
süsi+N+Pl+In:süsites
süsi+N+Pl+El:süsitest
süsi+N+Pl+All:süsitele
süsi+N+Pl+Ad:süsitel
süsi+N+Pl+Abl:süsitelt
süsi+N+Pl+Tr:süsiteks
süsi+N+Pl+Term:süsiteni
süsi+N+Pl+Es:süsitena
süsi+N+Pl+Abes:süsiteta
süsi+N+Pl+Kom:süsitega

puuduvad tavalised sisseütleva vormid (ehkki on esitatud erandlikud täpisse ja kotisse)
täpp+N+Sg+Ill:täppi
kott+N+Sg+Ill:kotti

tegemata on koduülesande osad:
1. muuta oma lexc faili, nii et mistahes sõnavorm võib (ehkki ei pruugi) lõppeda gi või ki-ga;

    ... ja lisaks kirjutada 2-tasemeline reegel, mis helitu hääliku (g b d k p t s š h f) järel muudab gi ki-ks 

2. lisada kaks nõrgeneva astmevaheldusega sõna oma lexc faili, kusjuures astmevaheldus hõlmab sulghäälikuid

      2.2. k p t -> g b d 

   ... ja lisaks kirjutada nõrgeneva astmevahelduse 2-tasemelised reeglid 

---------------
Annika:

Kodutöö iga alamülesande jaoks olete midagi kirjutanud, aga peaaegu miski ei tööta õigesti. Ühte valesti töötavat asja oskasite ka ise märkida.
Vihje: kontrolli ühe- ja mitmetäheliste sümbolite esitusi, s.h. ka 2-tasemeliste reeglite juures!

Sofia:

Mitmuse tunnus on mõnel juhul vale (Sofia, Tartu); muu täishääliku kui o madaldumisega seotud sõnu polegi
gi/ki valiku puhul ki-d kunagi ei valitagi 

lexc käsi, vesi puhul on i õigesti määratud jätkuleksikoni  (võrdle Marise süsi-ga lexc-s)
----------------
küsimused kõigile: milliseid vigu te oma töö jooksul tegite (mis nüüdseks on parandatud) ja mis koht raske tundus?

tänase praktikumi teemaks on teie kirjelduste parandamine-kohendamine, nii et muundurid õigeks muutuvad


testsõnaks veel:
tugi
prügi
nimi
paat




